#  Q6

Ebteda dar hade 2 paragraph dar morede Nasl haye AI va daste bandie machine learning sohbat konid .



4 ta data vojod dare k kafie shoma data haro download konid.


Baraye tak take in data ha k .xlsx ya .csv hastand shoma bayad ebteda tavasote pandas oon haro import konid

aval data cleaning anjam bedid ( 4 no error ro negah konid) 

badesh x va y ro joda konid 

az SGDRegressor sklearn estefade konid. model.fit() konid av a va b ro print konid

hamchenin 3,4 noghte bedid va pishbini anjam dahid va hamchenin graph moghayese ro rasm konid


---
## Q6_a : Material_Strength_Temperature.xlsx

Avalin dataye shoma Material_Strength_Temperature.xlsx hast . <br>
inja shoma temperature (dama) ro darid va uTS ke hamoon esteghamate material hast <br>
dar nazar begirid ke yekseri adad ha khali hastan va shoma mitonid onharo hazf konid ya az meythod haye dg estefadde konid (mesle mean, ffill , bfill) <br>

hamchenin logice aasli in hast k dar nazar begirid dama nemitoone manfi bashe


---
## Q6_b : taxi_fare_dataset.xlsx


dovomin dataye shoma **taxi_fare_dataset.xlsx** hast  ke mortabete be keraye ye taxi bar asase sharayete mokhtalefe yek safare dakhele shahr. [500 mosaferate daroon shahri]

Soton haee ke darim yeki **distance** hast ke yani faselye masir va **duration** manzoresh modate , traffic az nazare moshakahseye shahir hast , speed yani sorate oon mashin va hamchnin shedate baran .


khoroji ma inja **Fare** hast k yani mablaghe oon taxi k dar shahre newyork hesab shode hast.


dar nazar begirid data clean nist va bayad clean bshe va say konid hatman har empty cell ro hazf konid.

dar nazar begirid ma chanta X darim pas bayad tamame x ha dakehel yek variable numpy 2d gharar begirad va be onvane x dakhele SGDRegressor vared shavad. hamchenin baraye rasm shoma y=fare va x ro mitonid done done x haro bezarid baraye rasme 2 bodi.

---
## Q6_c : delivery_time_dataset.csv

sevomin dataye shoma **delivery_time_dataset.csv** mibashad k marbot hast be package resanie uber dar vancouver. in data mortabet hast be takhmine zamane residane package hast . baraye 2300 package. 


soton haye vorodi, distance (masafat) , items (tedad) , traffic , prep_time (zamane amade sazi, sorat hast . 

sotone khoroji delivery_time hast .


data cleen mibashad niazi b pak sazi nadarad.



---
## Q6_d : home_energy_consumption_dataset.xlsx

akharin dataey shoma **home_energy_consumption_dataset.xlsx** mibashad k dar morede masrafe energye mahianeye 11300 khane dar zhapon mibashad. 

soton haye vorodi , dama, andazeye khane, tedade afrade khoone, saat e baz boodan AC , saate roshan boane Heater va hamchnin karamadie bargh keshie khane hast.

sotone khareji masrafe energy dar oon mah mibashad.

Data Clean mibashad.




---
## Q6 (Advanced , Optional)

Mitonid ghabel har kodom (ghabl az regression) Anova begirid az data ta bebinid kodom feature (vorodi) tasir dare roye khoroji. Va hamchenin baraye fahmidane shedate correlation az Pearson estefade konid.


Hamchnin bad az regression mitavanid MAE , MAPE , MSE khataye model ro hesab konid.



